# 部门介绍

> 推荐浏览：[《技术部|“技”往开来，怦然“新”动》](https://mp.weixin.qq.com/s/RgHVgJrJ69cJOYX4_UxXfw)
>
> 校青协绝赞纳新中！咨询/报名请加 qq 群`902419242`<br>
> 声明：“校青协”指**山东理工大学青年志愿者协会**，请看清学校！

## 技术部简介

**技术部主要为协会各方面工作提供技术支持运用专业软件制作所协会需要的图像/视频等媒体材料对协会的各种活动进行跟进并记录为协会的媒体矩阵、运营矩阵、活动矩阵提供所需素材在各个方面提供多元化解决方案。**

（以上为官方介绍）

简单来说，每一次志愿活动的**前期宣传**（如果有需要）、**中间记录与协同**、**后期整理**都由技术部负责，可以说技术部贯穿了青协**各个活动**的**各个阶段**。

举个例子，每学期一度的医疗技能大赛。在前期，技术部负责与赛事运营部对接，制作比赛所需的宣传海报、二课头图、微信头图等宣传素材；在中期，技术部在比赛现场进行拍摄、录像等现场工作；在赛后，技术部负责处理拍摄的照片，将素材发给赛事运营部与宣传部，并将照片归档云备份。

以上只是一个很简单的例子，关于具体的职能将在后面的部分详细介绍。

**\*除此之外，技术部也可以正常参与志愿活动，与其他部门机会平等！**

## 部门职能

技术部内部具体可大体再分为美工、视频、采编与其他四组，分别的职能如下：

| 分组 |        职能        |  负责人(2023)  |
| :--: | :----------------: | :------------: |
| 美工 | 平面制作、素材绘制 | 王佳妮、曲俐霏 |
| 采编 | 活动跟拍、照片处理 |     尉欣宇     |
| 视频 | 视频制作、抖音运营 |     尉欣宇     |
| 其他 |      新型任务      |     贾德超     |

很显然，职能很多，不可能有人能够兼顾所有技术（~~除了王伟霖学姐 qwq~~），所以只要对任一个或多个方面感兴趣即可，而且这些技术都会**培训**。

下面我们对每一个职能依次介绍：

- **平面制作**：为协会的宣传工作提供单页、海报、易拉宝、头图、展板等二维平面设计，主要使用 Ps 等工具。

- **素材绘制**：为协会的宣传工作提供各类素材，主要为星宝（协会的吉祥物）IP 系列衍生形象，本季度正在推进星宝的二次元化！

- **活动跟拍**：使用单反相机、运动相机、稳定器等设备对志愿活动进行图片与视频记录。

- **照片处理**：对活动照片与各类资料所需照片进行调光、调色处理，主要使用 Lr、Ps 等工具。

- **视频制作**：为各类志愿服务材料征集、协会宣传、抖音宣传等制作相应视频，主要使用 Pr 等工具。

- **抖音运营**：对抖音的更新进行策划、材料征集与人员调度，编辑抖音文案，定时处理后台消息。

- **新型任务**：各类临时性工作，千变万化，~~离谱至极（划掉）~~，如 125 晚会后台；以及各类新建项目，如 [AI 星宝](?target=aixbot)。

以上就是技术部的所有职能。

## 培训

对于琳琅满目的技能，我们会提供一系列的技术培训，将由对各领域擅长、拥有一定作品经验、接受过专业课程学习的学长学姐进行指导。

如果你已经对某项技能轻车熟路，甚至是某个领域的大神，欢迎莅临指导！！！

\*培训的具体计划将于纳新后通知。

## 其他

~~快来加入技术部啊啊啊！~~

---

由[docsify](https://github.com/docsifyjs/docsify/)提供强有力的文档框架支持！
